---
title: "웹 페이지의 이동"
category: "검색엔진 최적화 기초"
slug: "seo-basic-redirect"
source: "https://searchadvisor.naver.com/guide/seo-basic-redirect"
updated: "2025-03-12"
---

# 웹 페이지의 이동

사이트 변경 등의 이유로 웹 페이지를 다른 주소로 redirect (이동)하는 경우에는 주의하실 점이 있습니다.

#### 자바스크립트를 이용한 redirect 처리는 자제해 주세요.

사이트 및 페이지의 redirect 처리 시 자바스크립트 형식을 사용하는 경우 일반적으로 검색로봇이 이해하기 어려운 형식이라 해당 링크가 어떤 URL로 redirect 되는지 잘 파악하기 어려운 문제가 있습니다.

또한 redirect 정보를 숨기는 형태의 페이지는 주로 스팸성 문서에서 많이 발견되고 있어서, 양질의 좋은 페이지임에도 스팸 문서 처리 과정에서 불필요하게 중요도가 낮은 것으로 저평가를 받을 수도 있습니다.

따라서 url 링크 또는 redirect 처리 시에는 자바스크립트 함수를 사용하지 않는 것이 검색로봇에게 올바른 정보를 알려주는 데 도움이 됩니다.

만약 해당 주소가 redirect 되는 것을 방문자에게 알리고 싶다면 meta refresh를 사용할 수도 있으며, 네이버의 검색 로봇은 meta refresh를 인식합니다. 다만, HTML 4.01 표준에서는 meta refresh 를 사용하지 않기를 권장하고 있으므로 되도록이면 HTTP redirect를 사용해 주시기 바랍니다.

- 잘못된 redirect 사용 예시

```
var timerld = setTimeout("move()", 500);
function move() {
  location.href = "http://new.site.com/";
  timerld = 0;
}
```

- meta refresh 사용 예시

```
<meta http-equiv="refresh" content="10;url=http://new.site.com">
```

#### 사이트나 페이지를 변경할 경우 301 Permanently Moved 형식의 redirect를 사용해 주세요.

사이트 또는 내부 페이지의 URL을 변경할 경우 검색로봇은 기존 사이트 또는 그 내부 페이지와 다른 신규 정보인 것으로 잘못 판단할 수 있습니다. 또한 이후의 중복 정보 처리과정에서 기존의 좋은 검색 정보 및 검색 이용자 선호도 정보가 사용되지 못할 수 있습니다.

이렇게 URL 변경 시에는 기존의 URL을 검색로봇에게 함께 알려줘서 기존 정보를 잘 활용할 수 있도록 하는 것이 검색 노출에 큰 도움이 됩니다.  
알려주는 방법은 http 규약에 따라 301 permanently moved 형식의 redirect 를 사용하여 서버에서 응답해주시기 바랍니다.

- Old host 전체를 New host 의 top page 로 redirect (apache 웹서버)

```
Redirect 301 / http://new.site.com
혹은
Redirect permanent http://new.site.com
```

- example.com/\* 을 www.example.com/\* 으로 redirect (apache 웹서버)

```
RewriteEngine On
RewriteCond %{HTTP_HOST} example.com
RewriteRule ^([^/]*})$ http://www.example.com [R=301,L]
```

#### 사이트의 장애나 잠시 페이지를 변경할 경우 302 Temporarily Moved 형식의 redirect를 사용해 주세요.

사이트에 일시적인 장애가 있거나 잠시 페이지를 변경하는 경우 검색로봇은 사이트와 그 내부 페이지에 대해 응답을 받지 못할 경우 해당 페이지가 삭제된 것으로 잘못 판단할 수 있습니다. 일시적인 페이지 변경을 인지하지 못하여 다른 정보로 변경된 것으로 판단하여 기존 정보를 삭제할 수도 있습니다.

이렇게 원하지 않는 기존 검색로봇이 수집한 원래 페이지의 정보를 유지하기를 원하신다면, 사이트에 일시적인 장애가 있거나 잠시 페이지를 변경 시 http 규약에 따라 302형식의 redirect를 사용하여 서버에서 응답해주시기 바랍니다.

- 공사중인 페이지로 redirect (apache 웹서버)

```
Redirect / /under_const.html
혹은
Redirect temp / /under_const.html
```

#### 연속된 리다이렉션 횟수는 최소화해주세요.

페이지가 연속해서 리다이렉션하는 경우로, 리다이렉션 횟수가 검색로봇에 설정된 범위를 초과하는 상태를 말합니다. 연속해서 연결되는 리다이렉션 횟수는 최대 5회 이상을 넘기지 않는 것을 추천합니다. 또한, 프로그램 문제로 자기 자신을 무한해서 반복해서 리다이렉션도 존재하는데요 이 경우에도 검색로봇이 수집하지 않습니다.

가능한 연속된 리다이렉트의 사용은 최소화를 부탁드리며, 리다이렉션 문제는 여러분이 사용하는 브라우저에서 눈으로 확인하기에는 한계점이 존재하므로 브라우저에서 제공하는 개발자 도구를 활용하거나 사이트의 기술담당자와 같이 문제를 해결하는 것을 권장합니다.

#### 이동하는 과정 및 최종 랜딩 URL은 수집 가능한 정상적인 페이지이어야 합니다.

간혹 리다이렉트되는 최종 랜딩 URL이 존재하지 않는 페이지이거나 검색로봇이 접근하지 못하도록 설정한 경우가 있습니다. 사이트 개편 등의 사유로 인하여 정상적인 콘텐츠를 담고 있는 URL 주소가 변경되었다면 변경 전과 변경 후에 URL이 올바르게 리다이렉션으로 연결되어 있는지 확인이 필요합니다.

특히 여러번 연결된 리다이렉션의 경우, 연결 과정에 있는 모든 주소들은 수집이 가능해야 합니다. robots.txt 설정 등에 착오가 있어, 중간에 수집이 불가능한 URL이 섞여있는 경우, 처음과 최종 URL이 수집 가능하다고 하더라도 수집이 안되는 경우가 발생할 수 있으므로 주의해 주십시오.

#### 사이트의 성능 혹은 내부 정책 문제로 잠시 동안 네이버 검색로봇을 차단하고 싶을 때는 웹마스터도구의 트래픽 제한을 사용하세요.

일시적으로 네이버 검색로봇의 접근을 막아야 하는 경우 웹마스터도구의 수집 설정에서 트래픽 제한량을 최소로 지정하는 것을 권장합니다. robots.txt로 검색로봇을 차단하는 방법도 있지만 이 경우 해당 기간 동안에 수집된 사이트 내의 문서는 네이버 검색에서 제외될 수 있습니다.

#### 리다이렉션의 변경 반영은 시간이 걸리는 경우가 있습니다.

사이트 개편 등으로 리다이렉션을 새로 설정하거나 변경하는 경우, 검색 결과 반영에 시간이 걸리는 경우가 있습니다.

검색 로봇은 개별 문서를 수집한 이후에 별도의 과정을 통해서 모아진 정보를 종합해 리다이렉트나 사이트 구조를 분석하고 업데이트하므로, 이 과정에서 정보의 갱신에 시간이 걸릴 수 있습니다. 따라서 사이트 개편 등에 따라 홈페이지 주소 등이 변경되는 경우, 가능하시면 한동안은 기존 검색에 노출되던 URL들에도 리다이렉트를 설정하여, 검색 엔진의 업데이트에 관계 없이 서비스 제공이 가능하도록 하시면 좋습니다.
