---
title: "구조화된 데이터 소개"
category: "구조화된 데이터 마크업"
slug: "structured-data-intro"
source: "https://searchadvisor.naver.com/guide/structured-data-intro"
updated: "2025-03-24"
---

# 구조화된 데이터 소개

### 네이버 검색과 구조화된 데이터

구조화된 데이터의 의미는 다양한 정보를 담고 있는 콘텐츠를 논리적으로 조직화하여 가공된 데이터를 의미하며 대표적으로 관계형 데이터베이스를 들 수 있습니다. 검색엔진의 입장에서는 웹 문서의 콘텐츠가 조직화된 구조로 이루어져 있다면 이를 해석하는데 큰 도움이 됩니다.

웹 콘텐츠도 구조화된 데이터로 정의해보자는 노력은 인터넷 커뮤니티 및 관련 업체의 노력으로 기초 작업이 꾸준하게 진행되어 왔으며 그 결과는 schema.org 사이트를 통해서 전파되고 있습니다. schema.org에서 정의하는 구조화된 데이터는 2015년 웹 표준 기구인 W3C 내에서 공식적으로 편입되어 웹 표준의 하나로서 지금까지 활발하게 표준화 활동이 진행되고 있습니다.

네이버는 구조화된 데이터를 활용해 콘텐츠 특성에 맞는 검색 결과를 구성하여 제공합니다. 구조화된 데이터는 특정 콘텐츠의 정보를 콘텐츠의 유형에 맞는 세부 속성으로 구조화하여 웹 페이지에 추가한 데이터입니다. 네이버 검색로봇은 이 정보를 자동 수집해 콘텐츠 특성에 맞게 정보를 구성하고 검색 반영에 활용합니다.

> ❗ 구조화된 데이터를 정상적으로 마크업했을 경우라도 검색결과에 반영된다고 보장하지 않습니다. 페이지내에 콘텐츠에 따라 가장 적합하다고 판단되는 것에 의해 다른 정보가 노출될 수 있습니다.

#### schema.org

schema.org가 제시하는 구조화된 데이터는 데이터 타입(type)과 속성(property)으로 구성됩니다. 데이터 타입은 웹 페이지나 콘텐츠의 특성에 따른 속성의 조합이며 하나의 웹 페이지에는 2개 이상의 데이터 타입을 조합하여 구조화된 데이터를 추가할 수 있습니다. schema.org이 정의한 데이터 타입의 목록은 schema.org vocabulary 에서 확인할 수 있습니다.

속성은 웹 페이지 또는 콘텐츠의 세부 정보로, 데이터 타입을 구성하는 요소입니다. 예를 들어 오디오 콘텐츠의 경우에 재생 시간, 재생 횟수 등이 속성에 해당하는 정보로 간주할 수 있습니다.

#### 언어 형식 선택

- schema.org의 구조화된 데이터는 Microdata와 RDFa, JSON-LD의 세 가지 언어 형식을 지원합니다. 네이버에서는 널리 사용하는 Microdata 형식이나 JSON-LD 형식을 사용하는 것을 권장합니다.

- 다음 코드는 JSON-LD 형식으로 작성한 구조화된 데이터의 예이며 음원 파일에 대한 구조화된 데이터를 담고 있습니다. 다른 언어 형식으로 작성한 예는 schema.org의 데이터 타입별 상세 페이지에서 확인할 수 있습니다.


```

<script type="application/ld+json">
{
"@context": "http://schema.org",
"@type": "AudioObject",
"contentUrl": "http://media.freesound.org/data/0/previews/719__elmomo__12oclock_girona_preview.mp3",
"description": "Recorded on a terrace of Girona a sunday morning",
"duration": "T0M15S",
"encodingFormat": "mp3",
"name": "12oclock_girona.mp3"
}
</script>
```

### 공개된 테스트 도구

- 구조화된 데이터가 올바로 적용되었는지 확인하기 위해서는 데이터를 검증하는 작업이 필요합니다. 구조화된 데이터를 검증할 때는 schema.org에서 제공하는 [구조화된 데이터 테스팅 도구](https://validator.schema.org/)를 사용하세요.
